# Основные понятия

Представьте, что состояние вашего приложения описано как простой объект. Например, состояние приложения todo может выглядеть так:

```js
{
  todos: [{
    text: 'Eat food',
    completed: true
  }, {
    text: 'Exercise',
    completed: false
  }],
  visibilityFilter: 'SHOW_COMPLETED'
}
```

Этот объект похож на «модель», за исключением того, что в нем нет сеттеров. Это сделано для того, чтобы разные части кода не могли произвольно изменять состояние, вызывая трудновоспроизводимые ошибки.

Чтобы что-то изменить в состоянии, нужно отправить действие action. Действие — это простой объект JavaScript (обратите внимание, что мы не вносим никакой магии?), описывающий то, что произошло. Вот несколько примеров действий:

```js
{ type: 'ADD_TODO', text: 'Go to swimming pool' }
{ type: 'TOGGLE_TODO', index: 1 }
{ type: 'SET_VISIBILITY_FILTER', filter: 'SHOW_ALL' }
```

Обеспечение описания каждого изменения как действия позволяет нам иметь четкое представление о том, что происходит в приложении. Если что-то изменилось, мы знаем, почему это изменилось. Действия подобны хлебным крошкам того, что произошло. Наконец, чтобы связать состояние и действия вместе, мы пишем функцию, называемую reducer. Опять же, в этом нет ничего волшебного — это просто функция, которая принимает состояние и действие в качестве аргументов и возвращает следующее состояние приложения. Было бы сложно написать такую функцию для большого приложения, поэтому мы пишем функции поменьше, управляющие частями состояния:

```js
function visibilityFilter(state = 'SHOW_ALL', action) {
  if (action.type === 'SET_VISIBILITY_FILTER') {
    return action.filter;
  } else {
    return state;
  }
}

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return state.concat([{ text: action.text, completed: false }]);
    case 'TOGGLE_TODO':
      return state.map((todo, index) =>
        action.index === index ? { text: todo.text, completed: !todo.completed } : todo
      );
    default:
      return state;
  }
}
```

И мы напишем еще один редюсер, который управляет полным состоянием нашего приложения, вызывая эти два редюсера для соответствующих ключей состояния:

```js
function todoApp(state = {}, action) {
  return {
    todos: todos(state.todos, action),
    visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action),
  };
}
```

В этом, по сути, вся идея Redux. Обратите внимание, что мы не использовали никаких API-интерфейсов Redux. Он поставляется с несколькими утилитами для упрощения этого шаблона, но основная идея заключается в том, что вы описываете, как ваше состояние обновляется с течением времени в ответ на объекты действий, и 90% кода, который вы пишете, представляет собой простой JavaScript без использования Redux, его API или любую магию.
