# Обзор

**Сайт основной документации Redux по адресу [https://redux.js.org](https://redux.js.org) содержит основные руководства по изучению Redux**, в том числе по совместному использованию Redux Toolkit и React-Redux.

---

**Примечание:**

Чтобы избежать дублирования объяснений в документации по ядру Redux и Redux Toolkit, мы сосредоточились на том, чтобы сделать учебные пособия по основной документации Redux полными и указывать на них вместо расширенных руководств здесь, в документации Redux Toolkit.

---

Посмотрите эти связанные руководства, чтобы узнать, как эффективно использовать Redux Toolkit.

## Redux Toolkit Быстрый старт

В [руководстве по быстрому старту Redux Toolkit](<./02. Быстрый старт.md>) кратко показано, как добавить и использовать Redux Toolkit в приложении React.

**Если вам просто нужен самый быстрый способ запустить базовый пример, прочитайте руководство по быстрому запуску.**

У нас также есть [руководство по быстрому старту TypeScript](<./03. Быстрый старт TypeScript.md>), в котором кратко показано, как настроить и использовать TypeScript с Redux Toolkit и React-Redux.

Если вы используете Next.js, у нас есть руководство по использованию Redux Toolkit с [Next.js](<../03. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ REDUX TOOLKIT/04. Настройка с Next.js.md>).

## Основы Redux: реальные примеры

Учебное пособие [Основы Redux](https://redux.js.org/tutorials/essentials/part-1-overview-concepts) научит вас, «как правильно использовать Redux», используя Redux Toolkit в качестве стандартного подхода к написанию логики Redux.

Он показывает, как создать пример приложения в «реальной» жизни, и попутно обучает концепциям Redux.

Если вы никогда раньше не использовали Redux и просто хотите знать, «как мне использовать его для создания чего-то полезного?», начните с руководства Основы Redux.

## Фундаментальный Redux: Redux с нуля

В учебнике [Фундаментальный Redux](https://redux.js.org/tutorials/fundamentals/part-1-overview) рассказывается, «как работает Redux, снизу вверх», показывая, как писать код Redux вручную и почему существуют стандартные шаблоны использования. Затем показано, как Redux Toolkit упрощает шаблоны использования Redux.

Поскольку Redux Toolkit — это уровень абстракции, охватывающий ядро ​​Redux, полезно знать, что на самом деле делают для вас API-интерфейсы RTK «под капотом». **Если вы хотите понять, как на самом деле работает Redux и почему рекомендуется использовать RTK, прочтите учебник «Фундаментальный Redux».**

## Изучите прямую трансляцию современного Redux

Сопровождающий Redux Mark Erikson появился на шоу «Learn with Jason», чтобы объяснить, как мы рекомендуем использовать Redux сегодня. Шоу включает в себя пример приложения с живым кодом, в котором показано, как использовать Redux Toolkit и перехватчики React-Redux с Typescript, а также новые API-интерфейсы извлечения данных RTK Query.

Смотрите шоу на странице [Learn Modern Redux](https://www.learnwithjason.dev/let-s-learn-modern-redux). А также на [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=9zySeP5vH9c)

## Использование Redux Toolkit

На странице документации [Руководство по использованию](<../03. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ REDUX TOOLKIT/01. Руководство по использованию.md>) объясняются стандартные шаблоны использования каждого из API RTK. В разделе API REFERENCE описана каждая функция API и приведены дополнительные примеры использования.

Учебное пособие [Основы Redux](https://redux.js.org/tutorials/essentials/part-1-overview-concepts) также показывает, как использовать каждый из API при создании приложения.

## Видеокурс по RTK Query

Если вы предпочитаете видеокурс, вы можете бесплатно посмотреть этот видеокурс RTK Query от Lenz Weber-Tronic, создателя RTK Query, на сайте [Egghead](https://egghead.io/courses/rtk-query-basics-query-endpoints-data-flow-and-typescript-57ea3c43?af=7pnhj6).

## Миграция с Vanilla Redux на Redux Toolkit

Если вы уже знакомы с Redux и просто хотите узнать, как перенести существующее приложение на использование Redux Toolkit, страница [Современный Redux с Redux Toolkit в руководстве по фундаментальному Redux](https://redux.js.org/tutorials/fundamentals/part-8-modern-redux) показывает, как API-интерфейсы RTK упрощают шаблоны использования Redux и как справиться с этой миграцией.

## Использование Redux Toolkit с TypeScript

На странице документации RTK [Использование с TypeScript](<../03. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ REDUX TOOLKIT/02. Использование с TypeScript.md>) показан базовый шаблон для настройки Redux Toolkit с TypeScript и React, а также документированы конкретные шаблоны TS для каждого из API RTK.

Кроме того, [шаблон Redux + TS для Create-React-App](https://github.com/reduxjs/cra-template-redux-typescript) поставляется с уже настроенным RTK для использования этих шаблонов TS и служит хорошим примером того, как это должно работать.

## Учебные пособия по Legacy Redux Toolkit

Ранее у нас был набор руководств «Базовый/Средний/Продвинутый» прямо в документации Redux Toolkit. Они были полезны, но мы удалили их, заменив ссылки на руководства «Основы» и «Фундамент» в основной документации Redux.

Если вы хотите просмотреть старые руководства, вы можете просмотреть файлы содержимого в истории нашего репозитория:

[Redux Toolkit repo: legacy "Basic/Intermediate/Advanced" tutorial files](https://github.com/reduxjs/redux-toolkit/tree/e85eb17b39/docs/tutorials)
