контекст bind
снипет для log
разбить массивы на методы
математика, операторы разобрать
vite react
tail wind (есть в Vscode)
Основы 8,9,10,11 задачки

* Если аргументов в функции много, то лучше обернуть их в объект
* Если хотя бы один операнд является строкой, то второй будет также преобразован в строку.
* Сложение и преобразование строк — это особенность бинарного плюса +.
* Другие арифметические операторы работают только с числами и всегда преобразуют операнды в числа.
* Замыкание - функция внутри функции, в которой используются переменные с областью видимости только внутри ее (приватные переменные),
* Относитесь очень осторожно к любому сравнению с undefined/null, кроме случаев строгого равенства ===.
* Не используйте сравнения >= > < <= с переменными, которые могут принимать значения null/undefined, разве что вы полностью уверены в том, что делаете. Если переменная может принимать эти значения, то добавьте для них отдельные проверки.
